Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-06 paper/paper.tex
paper
nog wat extra gefrul

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{float} 
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{graphics/}}
\usepackage[dutch]{babel}

@@

\begin{abstract}
Wij stellen een simpele vuistregel voor die kan dienen om te beslissen of een
bepaald stuk applicatielogica op een mote kan draaien zonder lokaal energie- of
performantieverlies.

@@

\todo[inline]{explain what WSNs are?}

@@

Een typische mote heeft erg beperkte reken- en opslagcapaciteit, wat verhindert
dat er meerdere processen op effici\"ente wijze concurrent kunnen worden
uitgevoerd. In het algemeen gaat men daarom een simpele strategie toepassen voor
dataverwerking, waarbij de mote \'e\'en enkele verantwoordelijkheid heeft, het
zgn. 'sense and send': sensordata wordt op de motes niet bewerkt, maar meteen
doorgestuurd naar de backend voor verdere verwerking, waardoor de rol van de
motes bij het verwerken van de data geminimaliseerd wordt.

@@

Energie-effici\"entie is een cruciale factor op alle niveaus bij het
ontwikkelen van wireless sensor networks: een typische mote heeft geen toegang
tot een onbeperkte stroombron en moet het doen met een batterij. Deze batterij
kan in veel scenario's waarin WSNs worden gebruikt ook niet hernieuwd worden, en
dus is de levensduur van de mote ook afhankelijk van hoe zuinig hij omspringt
met energie. Het is dan ook geen wonder dat veel research in het gebied
rechtstreeks wordt be\"invloed door deze kwestie: van de ontwikkeling van
besturingssystemen voor motes over netwerkprotocollen tot studies van
netwerktopologie\"en.

@@

Voor het meten van het energieverbruik gedurende een bepaalde periode maken we
gebruik van het volgende circuit:

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=9cm]{meetopstelling}
\caption{De meetopstelling}
\label{fig:meetopstelling}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Schrijf het gewenste programma.
\item Maak een parameterbestand aan. Schat de parameters zoals hierboven
aangegeven en verwerk ze hierin.
\item Voer het commando \texttt{make eval-metric} uit. Dit 
\end{enumerate}

@@

\todo[inline]{moet duidelijker}

@@

\todo[inline]{kost per cyclus via datasheet + simulatie in Avrora}
\todo[inline]{kost per cyclus + bovengrens via tijdsmetingen}

@@

% \begin{figure}[h]
% \centering
% \missingfigure{}
% \caption{Een topologie + toepassing van de metric}
% \label{fig:voorbeeld_topologie}
% \end{figure}

@@

% \begin{figure}[h]
% \centering
% \missingfigure{}
% \caption{Een sweet spot vinden}
% \label{fig:sweet_spot}
% \end{figure}

>>>>

\documentclass{article}
\usepackage{ijcai11}
\usepackage{lipsum}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[scaled=.90]{helvet}
\usepackage{courier}
\usepackage{latexsym} 
\usepackage{todonotes} 
\usepackage{hyperref} 
\usepackage{amsmath} 
\usepackage{float} 
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{graphics/}}
\usepackage[dutch]{babel}

@@

\begin{abstract}
Wij stellen een simpele vuistregel voor die kan dienen om te beslissen of een
bepaald stuk applicatielogica op een mote kan draaien zonder lokaal energie- of
performantieverlies, evenals een tool die deze kan nagaan. Deze gebruikt de
kennis van de programmeur en een aantal basiseigenschappen van het te draaien
programma om deze beslissing te maken. We geven ook een aanzet tot het breder en
preciezer toepassen van de technieken waarmee de vuistregel tot stand is gekomen.

@@

@@

Een typische mote\footnote{Voor een breder overzicht van WSNs, zie
\cite{akyildiz2002wireless}} heeft erg beperkte reken- en opslagcapaciteit, wat
verhindert dat er meerdere processen op effici\"ente wijze concurrent kunnen
worden uitgevoerd. In het algemeen gaat men daarom een simpele strategie
toepassen voor dataverwerking, waarbij de mote \'e\'en enkele
verantwoordelijkheid heeft, het zgn. 'sense and send': sensordata wordt op de
motes niet bewerkt, maar meteen doorgestuurd naar de backend voor verdere
verwerking, waardoor de rol van de motes bij het verwerken van de data
geminimaliseerd wordt.

@@

Energie-effici\"entie is een cruciale factor op alle niveaus bij het ontwikkelen
van wireless sensor networks: een typische mote heeft geen toegang tot een
onbeperkte stroombron en moet het doen met een batterij. Deze batterij kan in
veel scenario's waarin WSNs worden gebruikt ook niet hernieuwd
worden,\footnote{Een leuk scenario waarin deze constraint geldt, vindt men bij
\cite{mainwaring2002wireless}} en dus is de levensduur van de mote ook
afhankelijk van hoe zuinig hij omspringt met energie. Het is dan ook geen wonder
dat veel research in het gebied rechtstreeks wordt be\"invloed door deze
kwestie: van de ontwikkeling van besturingssystemen voor motes over
netwerkprotocollen tot studies van netwerktopologie\"en.

@@

De meetmethode is ontleend aan \cite{hughes2013energy}. Voor het meten van het
energieverbruik gedurende een bepaalde periode maken we gebruik van het volgende
circuit:

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=9cm]{meetopstelling}
\caption{De meetopstelling \cite{hughes2013energy}}
\label{fig:meetopstelling}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate}
\item Schrijf het gewenste programma.
\item Maak een parameterbestand aan. Schat de parameters zoals hierboven
aangegeven en verwerk ze hierin.
\item Voer het commando \texttt{make eval-metric} uit. Dit brengt een evaluatie
van de metric op gang door middel van de gegeven parameters.
\end{enumerate}

@@

@@

Onze eerste aanpak was het gebruiken van de AVR-simulator Avrora
\cite{titzer2005avrora} om het aantal CPU-cycli exact te meten en te
vermenigvuldigen met de kost voor CPU-cycli zoals vermeld in de technische
fiche. Dit is technisch echter lastiger dan het op het eerste zicht lijkt.

\todo[inline]{kost per cyclus + bovengrens via tijdsmetingen}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Een topologie + toepassing van de metric}
\label{fig:voorbeeld_topologie}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Een sweet spot vinden}
\label{fig:sweet_spot}
\end{figure}
